#  Day 09 - Frontend boot camp

## Contents

1. [Chapter I](#chapter-i) \
   1.1. [Маршрутизация](#маршрутизация) \
   1.2. [React route hooks](#react-route-hooks) \
   1.3. [Защита маршрутизации](#защита-маршрутизации) 
2. [Chapter II](#chapter-ii) \
   2.1. [Styled components](#styled-components) 
## Chapter I

В этой главе мы поговорим о такой важной составляющей любого серьезного веб-приложения, как маршрутизация. 
  
### Маршрутизация

В любом реальном веб-приложении должна быть реализована маршрутизация. Глядя на адресную строку пользователь должен понимать где он находится в приложении в любое время, а также должна работать история. Следовательно, приложению необходимо уметь сопоставлять различные URL адреса с соответствующим набором компонентов.

Сам по себе React не предоставляет такой возможности, это задача специальных библиотек. Как правило, используя API такой библиотеки, мы подключаем компоненты страниц нашего положения, сопоставляя их с определёнными путями. После этого, переходя с одной страницы на другую, мы будем видеть в адресной строке как изменяется текущий путь.

На данный момент есть несколько популярных библиотек для маршрутизации: react-router, router5, aviator и пр. Мы будем использовать [**react-router**](./materials/React_router.md).

### React route hooks
React Router предоставляет несколько хуков для доступа к состоянию роутера и навигации внутри компонентов.

`-` useHistory \
`-` useLocation \
`-` useParams \
`-` useRouteMatch 

[Немного подробнее про каждый из них](./materials/React_router_hooks.md).
### Защита маршрутизации

Реализация приватных роутов с помощью react-router строится на написании HOCa, который владеет информацией о том, является ли пользователь авторизованым (или на основании какого нибудь другого свойства), и в зависимости от этого строит приватный маршрут или совершает редирект (показывает другой компонент).

## Chapter II

### Styled components

Для стилизации приложения React существует множество вариантов. Традиционно создается внешний файл CSS, после чего атрибуты в виде строки передаются свойству className.

Кроме того можно воспользоваться техникой CSS-in-JS, которая предусматривает написание CSS в файле JavaScript. И Styled Components предполагает как раз данный подход.

[Преимущества Styled Components](./materials/Styled_components.md).

**Упражнение 1.** \
Сегодня вам предстоит сделать полноценное приложение! Заказчик хочет сделать платформу, где люди смогут откликаться на вакансии работадателей. [ТЗ проекта](./src/chapter_2/Chapter_2.md).

>Пожалуйста, оставьте обратную связь по проекту в [форме обратной связи.](https://forms.gle/cge2RwxJ5JJHtKkK8)
